مرحبًا بعودتك. آمل أنك استمتعت
بتلك الدفعة من التمارين. أنت تحرز تقدمًا
رائعًا. أحسنت. هذا الفيديو
قصير. أنت تعرف بالفعل ما هي السلاسل النصية.
إنها قطع من الورق مكتوب
عليها نص. لقد استخدمتها طوال الدورة
حتى الآن. لكن حتى الآن، كل سلسلة نصية استخدمتها
كتبتها بنفسك مباشرة. فماذا
يحدث إذا أردت بناء سلسلة نصية
اعتمادًا على متغيرات أو شروط؟ كيف
نفعل ذلك؟ حسنًا، هناك أسلوبان
سأريك إياهما. الأسلوب الأول
يُسمى دمج السلاسل النصية، وهو أسلوب متأنّق
ومربك قليلًا للتعبير عن جمع سلسلتين نصيتين
معًا. تخيّل أن لديك كلمتين، `"hello"`
و`"world"`، وتريد إنشاء سلسلة نصية
تحتوي على `"hello world"`. يمكنك ببساطة أن تكتب
`"hello world"` كسلسلة نصية واحدة، لكن يمكنك
أيضًا أن تكتب `"hello "` زائد `"world"`،
وستحصل على السلسلة النصية نفسها. الآن، من الواضح
أن هذا ليس مفيدًا كثيرًا في هذه الحالة.
لكن ماذا لو كان لدينا متغير
يحتوي على اسم شخص ما وأردنا أن نقول
له مرحبًا؟ إذن، تخيّل أن لدينا
متغيرًا اسمه `name`، وهو يحتوي أحيانًا على `"Jeremy"`
وأحيانًا أخرى على `"Jiki"`. نريد أن نقول
`"hello Jeremy"` أو `"hello Jiki"` باستخدام هذا المتغير.
حسنًا، يمكننا تحقيق ذلك باستخدام مفهوم الدمج
هذا بكتابة `"hello "` زائد `name`، وهذا
سيعطينا `"hello Jeremy"` أو
`"hello Jiki"`، أو مرحبًا بأي شخص آخر، حسب ما
يوجد داخل صندوق `name`. يمكننا أيضًا استخدام
شيء يُسمّى القوالب النصية لتحقيق الأمر
نفسه. وهذه كلمة أخرى متأنّقة ومربكة بلا داعٍ
تعني إدراج سلاسل نصية داخل سلاسل نصية أخرى. فبدلًا
من جمع السلاسل النصية معًا، يمكن أن تكون لدينا
سلسلة نصية أو قالب فيه أماكن لسلاسل
نصية أخرى. وللقيام بذلك،
نستخدم علامات الاقتباس الخلفية بدلًا من علامات التنصيص. علامات الاقتباس الخلفية
هي علامات مائلة إلى الخلف، كما يوحي اسمها، لكن
من المحتمل أنك لم تستخدمها من قبل، لذا
عليك أن تجد المفتاح الصحيح على
لوحة المفاتيح. نستخدمها لإنشاء
قالب يمكن أن يحتوي على سلاسل نصية أخرى. ثم
لإدراج سلسلة نصية في القالب،
نستخدم صيغة غريبة أخرى، وهي علامة الدولار مع الأقواس المعقوفة.
فمثلًا، لتحقيق نفس أمر `"hello "`
زائد `name` الذي رأيناه للتو، يمكننا
أن نكتب: علامة اقتباس خلفية، hello، علامة الدولار،
قوس معقوف، name، قوس معقوف، علامة اقتباس خلفية. يبدو هذا
مكتوبًا أفضل بكثير مما يبدو حين أنطقه.
وهذا يفعل بالضبط نفس ما يفعله
جمع السلاسل النصية معًا. لكن حين تكون لديك
عدة سلاسل نصية يجب تجميعها كلها في
مكان واحد، فقد يكون هذا أكثر كفاءة بكثير.
سيستغرق منك بعض
الوقت لتعتاد على هذه الصيغة تحديدًا،
لكن لا يوجد فيها شيء معقّد حقًا.
أعطيتك الآن تمرينين لتتدرّب
عليهما. الأول يستخدم نمط
`hello name` نفسه الذي رأيناه للتو. يمكنك
حلّه إما بجمع السلاسل النصية أو بهذه القوالب،
وسأضع الأسلوبين كليهما في التعليمات
للتذكير. أما التمرين الثاني فهو سؤال
كلاسيكي في مقابلات العمل. لذا فتعلّمه سيجعلك
مستعدًا جيدًا لأي مقابلات عمل مستقبلية.
بالتوفيق، وأراك هنا
قريبًا.